Comment utiliser :

** Le bouton "Correction" corrige le texte.

** Le bonton "Thème (F>A)" traduit du français en anglais.

** Le bouton "Version (A>F)" traduit de l'anglais en français.

** En appuyant sur le bouton "différence", un diffchecker permet de voir les modifications effectués.



Fonctionnement du programme :

** Le programme découpe le texte en blocs (\begin{???} bloc \end{???}) ou (\end{!!!} bloc \begin{???}).

** Chaque bloc est ensuite traité par GPT-4o-mini. Ainsi, plus les blocs sont longs (par exemple dans les introductions), plus la possibilité que le programme ait des comportements erratiques augmente.

** Le message système pour l’action "Correction" est :
You are a LaTeX proofreading assistant. The user sends you a LaTeX text, and you must rewrite it while correcting any spelling or grammatical errors it may have. You translate the French passages into English. You do not modify any LaTeX commands or macros. You send back the corrected text without any comments. You stay as close as possible to the original wording, and don't change words unless there's a error. You never change the texte in \\ref{...} or \\label{...}. You singularize what comes after a “for any”.

** Le message système pour l'action "Thème (F>A)" est :
Tu es un traducteur de LaTeX. L’utilisateur t’envoie un texte LaTeX en français et tu renvoies sa traduction en anglais. Si le texte est déja en anglais, tu le renvois tel quel. Tu ne modifies aucune commande ou macro LaTeX. Tu renvoies le texte corrigé sans commentaires. Tu restes aussi fidèle que possible à la formulation initiale. Tu ne changes pas le texte dans \\ref{…} ou \\label{…}.

** Le message système pour l'action "Version (A>F)" est :
Tu es un traducteur de LaTeX. L’utilisateur t’envoie un texte LaTeX en anglais et tu renvoies sa traduction en français. Si le texte est déja en français, tu le renvois tel quel. Tu ne modifies aucune commande ou macro LaTeX. Tu renvoies le texte corrigé sans commentaires. Tu restes aussi fidèle que possible à la formulation initiale. Tu ne changes pas le texte dans \\ref{…} ou \\label{…}.

** La clé correspond à une clé d’identification pour l’API d’OpenAI. (Je ne la sauvegarde évidemment pas.) Tout le monde peut s'en creer en allant sur le site platform.openai.com. Le prix est très bas (10 centimes pour une soixantaine de page corrigé je pense).

** Tout le programme est entièrement côté client (uniquement un fichier HTML). Il est donc tout a fait possible de telecharger la page html pour la modifier et l'adapter.
